Quando hai il sacro, quando hai tutto il processo notocordale, quest'onda che scende,
con questo punto d'appoggio, fa questo processo notocordale.
Ed è questo processo notocordale che induce direttamente un impulso
sulla placca neurale,
cioè che orienterà, organizzerà questa forza sulla placca
neurale.
Vediamo già che in tre giorni, vedi, la crescita...
questo embrione che si forma, con una cosa che constatiamo, è la discesa,
tra virgolette,
se vuoi, del mio nodo di Hensen, rispetto alla crescita globale dell'embrione,
qui,
qui, e già vediamo apparire, vedi, l'inizio di una doccia normale
che appare
qui, vedi, con già la membrana faringea e
la membrana cloacale che si delinea, vedi.
Vediamo che abbiamo il mio processo, il nostro corpo lì.
Vediamo l'importanza già della mia placca neurale che inizia
a curvarsi così.
Alla fine, formerà davvero una doccia importante
con una riorganizzazione laterale, fluidica, che è importante.
Questo avviene in modo sincrono.
Perché nel momento in cui ho già la mia doccia neurale che...
inizia a formarsi, lateralmente, subito, c'è un'organizzazione fluidica
che si forma, a poco a poco, con l'apparizione di quelle che chiameremo
fini capillari
aortici, cioè che per avere un processo fluidico laterale, i
componenti
sono rispettati, cioè mi serve una traiettoria, mi servono delle particelle,
mi servono delle vacuolizzazioni e delle concentrazioni metaboliche che sono presenti in questo
e che creeranno una traiettoria vascolare laterale.
Quindi allo stesso tempo ho il mio tubo che si chiude a poco a poco,
e poi lateralmente ho anche una
traiettoria vascolare nel mesoderma.
Nello stesso momento in cui ho questo fenomeno che accade,
sopra, bisogna sapere che ho la mia cavità amniotica.
La mia cavità amniotica, essa contiene del liquido.
Questa placca neurale inizia a formare un tubo, a poco a poco una doccia,
il mio liquido amniotico è integrato nel
tubo neurale,
come succede nello stesso momento in basso, con l'integrazione del mio celoma esterno in
un celoma interno.
Al punto che nel momento in cui il mio tubo neurale si chiude completamente,
cioè il neuroporo anteriore e il neuroporo posteriore si chiudono,
ho la completa integrazione del celoma esterno.
quindi ho sia una scatola viscerale, ho una cavità
addominale che si forma,
e una cavità cerebrale che si chiude anche. Questo avviene nello stesso momento, il 28° giorno,
una sincronicità. Quindi c'è un momento magico che si verifica, un momento
in cui abbiamo la
prima volta, abbiamo l'incontro di questa chiusura. Con
questa integrazione, ci siamo
che si verifica qui, le mie aorte, manotocortes, è
un tessuto che si formerà anche intorno,
in campi metabolici di ritenzione. Lo vedremo un po' più
tardi. Cerco di fare
l'uccisore di questo uccisore. Per noi, come osteopati, è interessante,
è vedere
questi fenomeni che accadono a distanza, ma allo stesso tempo, in un altro
spazio, ma nello stesso tempo.
Il precursore di questa doccia neurale è la notocorda.
Quando si ha questa chiusura della notocorda,
si hanno qui quelli che chiamiamo livelli molecolari di base
che si manifesteranno proprio per
diminuire qui la velocità di crescita.
Vedi quello che chiamiamo questo fenomeno qui che è la sonic edge
edge che interverrà qui.
che è un processo che lavorerà sulla dorsalizzazione del sistema,
poi hai quelle che chiamiamo le proteine morfogenetiche ossee, che sono qui,
e poi hai anche quelle che chiamiamo le cellule della cresta neurale che interverranno
qui,
che sono manifestazioni morfogenetiche,
molecolari, per ritrovare questa dinamica.
Questo significa che il movimento...
che osserviamo, che è stato descritto, tra gli altri, da Bleschmidt o da altri autori,
si ritrovano con fenomeni di inibizione o di induzione sui
fenomeni molecolari di base di tipo genetico.
Quindi, quello che constatiamo è che l'autocorte influenzerà,
nel senso che le cellule che sono qui avranno piuttosto un fenomeno
di induzione.
Quindi, diventano...
rispetto al mio autocuerpo, un punto d'appoggio.
È un'informazione che sarà abbastanza importante da tardi,
con anche tutti questi fenomeni, potremmo dire,
che parteciperanno alla neurulazione,
che sono questi fenomeni molecolari, di tipo
genetico, proteico,
per influenzare il sistema.
Questo influenzerà prima la mia midline ventrale, e
provocherà, tramite questo fenomeno, la midline dorsale.
La midline dorsale, con la sua crescita, re-influenzera il
fenomeno della midline anteriore.
Quindi mi ritrovo con una midline ventrale, dorsale e anteriore.
E tutto questo, alla fine, sono anche fenomeni molecolari.
Troviamo, vedi, dei poli morfogenetici proteici di tipo 4, 7,
che parteciperanno alla dorsalizzazione, a questo livello.
Lì, i 4 che parteciperanno all'orientamento anteriore verso la midline ventrale.
Tutto questo sono fenomeni molecolari che si spiegano,
che ritroviamo a livello scientifico,
che spiegano il programma, se vuoi,
e che è organizzato anche a questo livello.
Quindi, significa che è il movimento...
che riorienterà.
Quindi i geni non sono il motore
per lo sviluppo.
È l'ambiente, è la forza
intorno. Potremmo quasi dire che è
un evento inizialmente meccanico.
È lo sviluppo
della tua coscienza di tipo
basico, neurochimico.
A livello pratico,
ritroviamo questo livello e come?
Innanzitutto ci sono due cose.
L'importante è conoscere,
cercare di scoprire il meglio possibile l'ambiente
in cui il tuo paziente evolve. Questa è già una prima cosa per capire il tuo paziente.
Rido soprattutto l'asse notocordale. Mi rimetto lì perché è lui il riferimento.
E poi, libererò il meglio possibile il lato quasi fluidico
del tuo cervello,
ridargli e vedere nella sabbia per rimuovere i terreni inariditi, per esempio.
Ci sono zone energeticamente inaridite.
Ci sono programmi che non si aprono, e aiutare questi programmi, se devono aprirsi o
aprirsi.
Lavoreremo comunque su un livello, che è un livello del primo momento di chiusura
del tuo tubo.
Ecco, questa era la domanda.
E su questo faremo un lavoro, perché andremo a cercare nel corpo dove si trova.
Ed è lì che faremo il riequilibrio del sistema nervoso.
Cioè del tuo sistema simpatico e parasimpatico.
E questo è molto importante, e vi spiegherò come ci siamo arrivati.
Ricordiamo bene qui questi 3 metri.
Il mio tessuto ectodermico con le sue cellule epiteliali.
Sapete che questo movimento è indotto dal mio autocorte tramite processi molecolari.
Constati che la parte laterale cresce più velocemente e che formerà
questa doccia.
E lì, iniziamo già a distinguere l'apparizione di
cellule che formeranno.
il mio tubo neurale,
cioè tutta la parte
del canale spinale
e del cervello.
E poi vedremo lateralmente qui
delle cellule che formeranno
il tessuto epiteliale epidermico,
la pelle,
e vedremo apparire
sul lato qui
un'altra struttura
che sarà molto molto importante,
che possiamo comunque considerare
come un quarto tessuto.
quella che chiamiamo l'abbozzo dei tessuti della cresta neurale, che
è qui.
Cellule qui in rosso, cellule qui in blu,
cellule qui in blu.
Non solo il tubo neurale si chiude,
e lì avrà preso nel suo ambiente
interno,
del liquido amniotico.
Lateralmente, vedrò qui apparire le cellule
che verranno qui, che si chiameranno cellule della cresta neurale,
che formeranno tutto il sistema nervoso periferico
e anche che faranno importanti collegamenti con quello che chiamiamo il mesoderma
più tardi
per formare i tessuti ectomesenchimali.
come il viso, le ossa del cranio, ecc.
Quella della cresta neurale è una migrazione,
come un campo di aspirazione delle creste neurali romboencefaliche
di tipo 1, 2, 3, 4, per formare tutto il sistema del viso.
Quando si parla di romboencefalo, significa che ad un certo punto,
il cervello, nella sua parte cefalica, qui, formerà quello che chiamiamo
Il prosencefalo, il mesencefalo e il romboencefalo.
Sono tre piccole vescicole.
Ma ognuna di esse, sulla sua linea qui, crea anche una cresta così, che chiamiamo
la cresta neurale,
e che si ritroverà, sarà come aspirata verso la
parte anteriore per formare, per esempio, tutti i vostri viscerocrani.
Bisogna sapere che il tessuto che è qui, tutto questo, non è lo stesso tessuto che è qui.
Questo è della cresta neurale.
Questo è puro epidermide. Quindi significa che è un tessuto qui che è informato
all'interno del vostro corpo, che è allo stesso tempo un tessuto che
informa ed è informato. Riceve l'informazione e può
trasmetterla, ma anche dal ventre verso la periferia, dalla periferia verso il ventre.
Avete dei sensori qui, per esempio, sulla pressione atmosferica, la
luce che...
che ricevete vi informa, è prima di tutto blu, cioè è
degli ectodermi, ma questo ectoderma nella fase in cui riceve
l'informazione qui
di manotocorpo tramite piani molecolari
di tipo proteico genetico
l'informazione qui non cresce, quindi le cellule qui, il tessuto, possiamo dire
che constateremo che darà tre tipi di cellule diverse
Le cellule che formeranno unicamente il tubo neurale, lateralmente,
qui, al tubo, formerà quello che chiamiamo le creste neurali e ancora di più
qui, formerà l'epiblasto epidermico.
Quindi, la pelle, il tubo neurale, le creste.
Ne parleremo perché darà molte, molte cose nel corpo.
Bisogna davvero considerarlo come un tessuto enorme, tutto il vostro sistema nervoso.
periferico, tutti i plessi mesenterici, le parti a livello del viso,
a livello
delle unghie, a livello dei denti, a livello degli occhi, a livello della lingua, è davvero
un... e che si mescolerà con del mesoderma per formare
dell'ecto-mesenchima.
Ora aggiungiamo un elemento qui, molto semplice.
Innanzitutto, ho sempre la mia notocorda.
Ho sempre la mia notocorda.
In secondo luogo, qui intorno, ho una cavità
amniotica, quindi c'è del liquido.
In questo liquido, esso contiene delle proteine strutturali, che sono delle
proteine, tra le altre cose, di strutturazione.
Ciò significa che il liquido qui si trova sia qui, ma
intorno, ho dimenticato di disegnare una cosa qui,
è che ora qui, ho...
E il tessuto che si è chiuso, che chiamiamo il tessuto della pelle.
Quindi ciò significa che il liquido che è qui, all'interno,
e avete anche del liquido che è qui all'esterno.
Ed è lo stesso liquido.
È per questo che in alcuni scritti si descrive la qualità della pelle.
La qualità della pelle esprime la qualità...
È per questo che chiamiamo il tessuto della pelle che esprime la pelle.
del liquido cefalorachidiano in profondità, liquido cefalorachidiano,
hai il sistema arterioso, hai il sistema venoso, e
hai il sistema linfatico.
Questi sono i grandi liquidi importanti, hai ancora altri liquidi come il sistema sinoviale,
o altro, ecc.
Questo è il maestro, questo è il liquido che conosce, questo
è il liquido che dà il movimento,
liquido che pulisce qui, e questi sono i rifiuti. È il liquido conoscente.
Era lì, era lì molto presto. C'era comunque un liquido che era
prima di lui. È quello che formerà il tubo digerente, e
che non sarà più un liquido,
che sarà una cavità.
Il blastocele, la prima cavità che apparirà, e poi abbiamo visto ad un certo
punto, è che rispondo alla prima.
E poi hai una seconda camera che apparirà, è la cavità amniotica.
Dopo avrai una terza camera che appare, che sarà la velocità
delle crescite
differenziali tra il sangue e la periferia del tuo embrione che è impiantato.
Ciò creerà uno spazio tra la tua cavità del
blastocisti e formerà il celoma esterno.
e la cavità amniotica, la cavità vitellina.
E la cavità vitellina, ad un certo punto, essa va...
essere ripresa nel tuo sistema digerente
per formare il tuo tubo digerente.
Quindi ci sarà un legame, ad un certo punto,
che si formerà con il liquido amniotico
e questa cavità, perché il bambino
berrà ad un certo punto questo liquido amniotico,
lo integrerà
nel suo corpo, si
costellerà, cioè
si informerà da
autocrino, paracrino,
che ogni volta sa dove si trova. Perché?
Perché ad un certo punto avrà una pre-urina
che verrà emessa,
cioè per andare
nella sua cavità analitica a partire da, dopo il 28° giorno,
una volta che il tubo non si è richiuso altrimenti fai pipì nel tuo cervello,
dovrai eliminare questo, quindi dopo il 28° giorno eliminerai un po' le tue prime priorità
e questo creerà un supporto a livello del terreno, un legame con il tuo sistema
alortico
e poi allo stesso tempo vedrai e quindi saprai a che punto sei nel tuo sviluppo.
Si informa così.
Avete questo livello qui che chiamiamo SHH, che
è veramente una genetica, la sonica Hedge, che è veramente importante,
le CAM, quelle, adesioni molecolari a livello neuronale,
con tutto un complesso importante che chiamiamo i complessi delle caderine.
Sono tutte attaccate, è spesso calcio, è per questo che ne parliamo.
degli ioni calcio specifici che lavorano nelle aderenze.
È per questo che le chiamiamo caderine, calcio dentro.
Ho questa doccia, ho la parte cefalica, la parte caudale,
e poi ad un certo punto, boom, il primo momento in cui si chiude.
Allora se guardiamo un embrione, a questo stadio, la parte
cefalica è molto grande rispetto a...
la parte caudale
se ora ho questo momento qui di chiusura
conosco già un pochino
la dimensione del mio embrione
conosco i rapporti
ho praticamente tutta la testa
e tutto il tronco
tutto ciò corrisponde alla parte cefalica
tutto ciò corrisponde alla parte del tronco
dove si troverebbe
ora
Nel tessuto presente qui, dove si trova questa chiusura.
Non siamo più sulla punta della nostra corteccia, siamo sotto il sistema nervoso.
La nostra corteccia è qui sotto.
Siamo tra prosencefalo, mesencefalo, rombencefalo.
Sopra e sotto il forame magno.
Nel momento in cui inizia il canale spinale, cioè a livello di C0-C1,
ecco, lì ti ritrovi nella parte inferiore, qui.
Questa è la parte qui dove potremmo dire dove mi trovo sotto il forame magno,
a sinistra e a destra.
Questa è la parte dove mi trovo sopra il forame magno, a sinistra e a destra.
Cosa fa sì che si trovi a quel livello?
Ricordate l'algoritmo e perché.
Se si chiude prima, è perché si sviluppa più velocemente.
Perché mangia di più.
Perché mangia di più?
Perché riceve di più.
È la mia pulsazione del cuore che fa questo.
Lì, metteremo poi in questo movimento, integreremo tutti i campi metabolici
per l'ectomenix,
tutta la relazione importante a livello dei miei building
morfologici, proteine,
insomma, di tutte queste proteine di strutturazione, i fattori di crescita.
Superiamo tutto questo.
Animerò questa immagine.
Ho la mia cavità amniotica.
Ho la mia cavità vitellina, tra le due ho il mio disco tridermico,
poi prenderò questo disco tridermico, toglierò la cavità amniotica,
toglierò la cavità vitellina, e girerò
la faccia superiore verso di voi, e vedremo il movimento del mio tubo
neurale che si chiude, e vedremo il primo momento in cui ho questo impulso.
E ci serviremo di questo primo incontro tra la
sinistra e la destra, se vuoi, a livello del tuo tubo neurale sul piano anteriore,
come uno strumento terapeutico per riequilibrare il sistema.
Il rapporto posteriore
e il riporto anteriore.
8 facce
con la zona cardiaca
piccola domanda di anatomia
Philippe, è per te
una volta che il
nodo riporto
anteriore è chiuso. Quale struttura anatomica diventa
?
La lamina terminale!
Vedi la zona cardiaca qui?
Quello che succederà è un impulso su questa cellula.
È partito, è partito.